“碰触音乐的契机是什么来着
「音楽の切っ掛けは何だっけ。
是因为父亲的磁带吗
父の持つレコードだったかな。
听歌的感觉很舒服
音を聞くことは気持ちが良い。
只是听着的话也不需要任何努力
聞くだけなら努力もいらない。
就免去开场白 开门见山地说吧
前置きはいいから話そう。
某一次 我突然想到了
ある時、思い付いたんだ。
如果把这首歌纳为我的东西 这轮空洞也许就能得以填补
この歌が僕の物になれば、この穴は埋まるだろうか。
（所以）我开始盗取音乐”
（だから、）僕は盗んだ」
啊啊 远远不足 全部不够
嗚呼、まだ足りない。全部足りない。
任何一穴也无法填满
何一つも満たされない。
如此孤身一人下去 我连活着亦是举步维艰
このまま一人じゃあ僕は生きられない。
想知道更多 想明白爱为何物
もっと知りたい。愛を知りたい。
想了解美好得以补足这颗心的东西
この心を満たすくらい美しいものを知りたい。
盗作 - 神楽めあ
神乐mea
翻译：sake
Mix·字幕：肥羊菌_
“（某一次）我注意到堂前巷间流淌的音乐是我的曲子
「（ある時に、）街を流れる歌が僕の曲だってことに気が付いた。
卖得好也不过是理所当然
売れたなんて当たり前さ。
因为这是名作的赝品啊！
名作を盗んだものだからさぁ！
那个家伙是个笨蛋 这个家伙也愚蠢不堪
彼奴も馬鹿だ。こいつも馬鹿だ。
吹捧着这些的家伙 所有人都傻得无可救药
褒めちぎる奴等は皆馬鹿だ。
只是一帮乌合之众 连什么是真正的价值都没办法看懂
群がる烏合の衆、本当の価値なんてわからずに。
但说到这里 我自己也如此不二啊”
まぁ、それは僕も同じか」
啊啊 有什么依然不够
嗚呼、何かが足りない。
明明已经盗走了如此之多却一点也没有满足
これだけ盗んだのに少しも満たされない。
只用徒有其表的话语无法填满
上面の言葉一つじゃ満たされない。
想懂得爱是什么 钱财仍然不足
愛が知りたい。金が足りない。
想知晓美好得能使这一腔愤恨餍足的事物
この妬みを満たすくらい美しいものを知りたい。
“碰触音乐的契机是什么来着
「音楽の切っ掛けが何なのか、
虽然如今已经忘得一干二净 但还能记起那并不是私欲
今じゃもう忘れちまったが欲じゃないことは覚えてる。
是什么美好的东西吧。
何か綺麗なものだったな。
怪物的外皮也总会被剥离
化けの皮なんていつか剥がれる。
无人理睬的夜晚就要到来
見向きもされない夜が来る。
我从心底期待着彼时能看到的光景”
その時に見られる景色が心底楽しみで。
是这样啊
そうだ。
什么东西都尽然失去 连地位和爱也不复存在
何一つもなくなって、地位も愛も全部なくなって。
因为一切都归于荒芜以后的夜晚实在是过于姣美
何もかも失った後に見える夜は本当に綺麗だろうから、
实在、
本当に、
真的太漂亮了
本当に綺麗だろうから、
所以我要盗取音乐”
僕は盗んだ」
啊啊 远远不够 还想写下更多
嗚呼、まだ足りない。もっと書きたい。
这样的歌谣根本无法将我满足
こんな詩じゃ満たされない。
你们的谩骂根本无法让我满足
君らの罵倒じゃあ僕は満たされない。
想写下未曾知晓的爱
まだ知らない愛を書きたい。
想识得美好到能填满这颗心的存在
この心を満たすくらい美しいものを知りたい。
还不够 仍然不够
まだ足りない。まだ足りない。
依然不足 仍旧不敷
匮乏如初 我还不够啊
まだ足りない。僕は足りない。
不知道究竟是什么至今也远远不够
ずっと足りないものがわからない。
还不够 想理解更多
まだ足りない。もっと知りたい。
想了解美好得足以溶解这具躯体的夜
この身体を溶かすくらい美しい夜を知りたい。